i sensori: 
hanno dei parametri da configurare
chi è la persona che li setta?
i sensori ogni minuto inoltrano il dato ed uno stato;

i gestori:
esistono 
gestore di città
gestori di area (rinominati in "gestori di distretto" il 21/11/18)
gestori di edificio...
la user interface cambiano in base ai livelli di astrazione
ad esempio un gestore di edificio deve vedere tutti i singoli sensori del suo edificiio, un gestore cittadino dovrà vedere i dati aggregati dei distretti..


nella dashboard devono essere evidenziati gli errori:
sensori non funzionanti (anomalie dei sensori)
problemi con i valori (anomalie dei dati)
devo poter aver anche una notifica push qualora ci fossero errori

l'utilizzo di alcuni valori combinati può dare risultati diversi (aiutano ad identificare possibili pericoli)
esempio temperatura e pressione aiutano a capire se è in corso un incendio

il sistema deve gestire fino a 150000 sensori, in ogni area ce ne possono essere da 10 (in un edificio?) a 200 (in un distretto?)


come vengono inviati i dati è una scelta lasciata il gruppo. (il protocollo di comunicazione con i sensori)
quindi tecnologie, quantità di dato e storage lasciato al gruppo.

sensore è una componente già presente, vanno solo presi i loro dati, non possono essere interrogati, ci fornisce il dato passivamente e periodicamente. 