i sensori: 
hanno dei parametri da configurare
chi è la persona che li setta?
i sensori ogni minuto inoltrano il dato ed uno stato;

i gestori:
esistono 
gestore di città
gestori di area 
gestori di edificio...
la user interface cambiano in base ai livelli di astrazione
ad esempio un gestore di edificio deve vedere tutti i singoli gestori del suo edificiio, un gestore cittadino dovrà vedere i sensori di area..


nella dashboard devono essere evidenziati gli errori:
sensori non funzionanti 
problemi con i valori
devo poter aver anche una notifica push qualora ci fossero errori

l'utilizzo di alcuni valori combinati può dare risultati diversi
esempio temperatura e pressione aiutano a capire se è in corso un incendio

il sistema deve gestire fino a 150000 sensori, in ogni area ce ne possono essere da 10 a 200


come vengono inviati i dati è una scelta lasciata il gruppo. 
quindi tecnologie, quantità di dato e storage lasciato al gruppo

sensore è una componente già presente, vanno solo presi i loro dati, non possono essere interrogati, ci fornisce già il dato. 